Hola Bea:
He estado mirando la hoja de Excel de Expertos que me mandaste ayer.

He estado diseñando una base de datos y me salen las siguientes tablas y columnas:


Personas:
  Id_Persona:
  Fecha_alta:
  Nombre:
  Apellidos:
  Plantilla/Externo:
  Horas_formacion_especialidad:
  Horas_formacion_no_especialidad:
  Horas_aula_virtual:
  Herramientas_aula_virtual:
  Horas_herramientas_aula_virtual:
  CV:
  Contacto:
  LinkedIn:

Relaciones_ThePower:
  Tipo_relacion:

Paises:
  Pais:

Ciudades:
  Ciudad:

Universidades:
  Nombre:

Especialidades:
  Nombre:

Titulaciones_Universitarias:
  Bolonia:
  Nombre:
  
Titulaciones_Complementarias:
  Nombre:

Masters
  Nombre:

Doctorados:
  Nombre:

Ofertas:
  Oferta:


Algunas de estas tablas tendrían más columnas, para enlazar unas con otras.
Además de las relaciones entre las tablas, surgirían más tablas:


Universidades_Rel_Doctorados:
  Universidad:
  Doctorado:

Universidades_Rel_Titulaciones_Universitarias:
  Universidad:
  Titulacion_Universitaria:

Universidades_Rel_Masters:
  Universidad:
  Master:

Personas_Rel_Universidades_Rel_Titulaciones_Universitarias:
  Id_Persona:
  Universidad:
  Titulacion_Universitaria:
  Año_titulacion_universitaria

Personas_Rel_Titulaciones_Complementarias:
  Id_Persona:
  Titulacion_Complementaria:

Personas_Rel_Doctorados:
  Id_Persona:
  Doctorado:

Personas_Rel_Masters:
  Id_Persona:
  Master:


Lo primero que pasa es que para que pudierais trabajar con la nueva aplicación web, sería necesario trasladar los datos del Access a la nueva base de datos.
Eso sería otro programa que habría que hacer.

Habría que analizar los campos de texto, como por ejemplo, el de master detallado, y tratar de separar los distintos masters que pueden figurar, en registros individuales en la tabla de masters. 
El problema que hay es que están en un párrafo en lenguaje natural, por ejemplo: Coach certificada... en lugar de los nombres de las titulaciones.

La otra opción sería introducir los datos a mano, pero como supongo que habrá un montón de registros sería inviable.

Por otra parte cuanto más fragmentados estén los datos, más complicado es introducirlos en la nueva base de datos, y hay que hacer más consultas y más complicadas para recopilarlos.

Además, en principio vosotros no estaríais interesados en dar de alta universidades, titulaciones y demás por separado.
Solamente estaríais interesados en las personas.

Así que el diseño de los datos se podría quedar en una sola tabla tal como está.


Y lo que se podría hacer es consultas que muestren tablas con la información parcial relevante a la consulta. 
Desde una consulta de buscar persona por nombre y apellidos se podrían eliminar personas.
Y hacer también un formulario que agrupase visualmente los datos en varios apartados para poder introducir nuevos datos, y editar alumnos y modificarlos.


Lo que pasa es que es una aplicación web más grande y más complicada que la del Raw Data, que llevó además más avanzada, y para el tiempo que me queda, que son 6 días, preferiría tratar de hacer algo más con ella para ver si puedo llegar a algo más tangible, si es que soy capaz, en lugar de quedarme a medias con las dos.

No obstante, lo que me digáis, por supuesto.
Gracias.
Un saludo.